---
description: '작성일: 2022-05-18'
---

# RESUME

## 안녕하세요! 윤준서 입니다

### 저는 이런 개발자 입니다

* **설계를 우선시 합니다**. 설계대로 개발하면 더 시간을 효율적으로 쓸 수 있어요!
* 이론 보다는 **직접 문제를 보고 생각**을 해보는것을 좋아합니다.
* **새로운 기술과 도구**를 사용해보는것을 좋아합니다. 개인 프로젝트에 접목시켜 사용해 봅니다.
* 귀찮은 일들을 **자동화** 하는것을 좋아합니다.

안녕하세요! 2017년부터 **Android Developer** 로 활동하고 있습니다. 최신 기술에 관심이 많으며 배운것은 조금씩 현업에서 사용하려고 노력하고 있습니다. 현재 엘핀 내에서 **Android 앱 개발부터 배포 이후 모든 과정**을 전적으로 담당하고 있습니다. 필요에따라 회사 내에서 **PM** 을 맡아서 진행하고 있습니다. 또한 다른 앱에서 사용할 수 있는 \*\*라이브러리(SDK)\*\*를 개발하고, 배포/운영한 경험이 있습니다.

저는 이론보다는 **직접 문제를 보고 해결**하는것을 좋아하고, **새로운 기술과 도구**를 배우고 도입하는 일에 적극적인 편 입니다. 최근에는 **클린 아키텍처** 에 관심을 가지고 적용하려고 노력하고 있습니다.

**데이터를 보고 일 하는것을 좋아합니다.** 데이터를 수집/시각화 함으로써 다양한 사용자 환경을 확인및 개선하고자 노력하였습니다. 반복되는 일을 또한 **자동화하는 것을 좋아합니다.** 자동화로 인해 비효율 적으로 사용 중인 시간을 없애고, 일에 집중할 수 있도록 프로그램을 만들어 내부에 배포한 경험이 있습니다.

### 보유기술

#### Android / Android SDK <a href="#android--android-sdk" id="android--android-sdk"></a>

**어플리케이션 생성/개발 부터 플레이스토어 등록**까지 모든 과정을 직접 수행한 경험이 있습니다. 다른 안드로이드 앱에서 사용할 수 있는 **라이브러리(SDK)를 개발하고 배포 운영한 경험**이 있습니다. 여러 **외부 라이브러리**와 연동이 가능하고, JNI 를 이용하여 C/C++ 라이브러리를 개발/이용할 수 있습니다. 최신 버전의 Android OS 가 배포되면 현재 개발된 프로젝트의 영향을 끼칠 수 있는지 분석하고, 수정 및 개선할 수 있습니다.

#### Flutter

**어플리케이션 생성/개발 부터 플레이스토어및 앱 스토어 등록**까지 모든 과정을 직접 수행한 적이 있습니다. 회사 내부 Android/iOS 라이브러리를 Flutter 에서 사용할 수 있게 모듈 형태로 제작하고, 내부 배포한 경험이 있습니다. 최근에는 Flutter 로 생성한 화면을 Android 어플리케이션 일부로 사용하고 있습니다. UI를 개발하는 시간을 빠르게 단축시킬 수 있고, 연동성 또한 좋아서 최근에 자주 쓰고 있습니다.

#### iOS <a href="#ios" id="ios"></a>

다른 iOS 앱에서 사용할 수 있는 **Framework 를 개발하고 사내에 배포한 경험**이 있습니다. 생성된 프로젝트에 기능을 추가하거나 디버깅을 이용하여 버그 수정이 가능한 수준입니다.

#### JavaCard <a href="#javacard" id="javacard"></a>

JavaCard 프로그램 개발 경험이 있습니다. JavaCard 프로젝트 개발 및 APDU 명령어 작성, 디버깅및 테스트가 가능합니다. 통신사에서 연동 테스트를 진행하고, 문서화를 진행한 경험이 있습니다.

#### Database <a href="#database" id="database"></a>

기본적인 수준의 DML, DDL, TCL 작성이 가능한 수준입니다.

## 경력 사항

| 회사                       | 재직기간         |   |
| ------------------------ | ------------ | - |
| [(주)엘핀](https://lfin.kr) | 2017.11 \~ 재 |   |
|                          |              |   |
|                          |              |   |

### (주)엘핀: 4년차(2017.11 \~ 재직중)

엘핀은 기지국 기반 복합 위치인증 솔루션 개발 스타트업입니다. 기지국 뿐만아니라 와이파이, 비콘, GPS 등 활용할 수 있는 인프라를 활용하여 기업에서 필요한 위치인증 솔루션을 기획 및 개발하고 있습니다.

> Android 개발부터 배포 이후 모든 과정을 전적으로 담당했습니다. 앱 개발이외에도 SDK를 개발하여 다른 회사에 배포하는 작업을 진행했습니다.

기지국을 이용한 위치인증 서비스 개발, 위치인증을 활용한 금융 ODS 플랫폼 구축, 초음파를 이용한 근접 인증, 비콘 신호를 활용한 방문 예약 및 시민안전 보호 서비스 등 4년여 기간 동안 **안드로이드 플랫폼이 제공하는 다양한 API를 활용**하고, 3rd Party 라이브러리와의 연동 등의 경험을 충분히 할 수 있었습니다.

또한 **JavaCard API를 이용한 애플릿 개발**을 진행하면서, 국내외 자료가 부족하여 참고사항이 적었던 프로젝트를 JavaCard 표준문서만 보고 분석하여 실제 동작이 가능하게 만든 경험을 할 수 있었습니다.

회사를 통해 **"왜?"라는 질문의 중요성을 배웠습니다.** 회사 내에서 PM역할을 처음 맡아서 프로젝트를 수행했을 때 타인의 일정 관리와 코드 리뷰를 진행하면서 "왜?"라는 근본적인 이유가 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이후 모든 작업을 진행할 때 "왜?"라는 질문을 스스로 하고 있으며 현재까지도 소중한 자산이 된 것 같습니다.
